【这曲《手足》，唱出了守望相助的无私与刻骨铭心的感动】英雄的城，英雄来守护你的付出，我铭心刻骨每一个阵地，你我坚守住冬去春来，花开满树你我并肩看江花日出……4月8日，#武汉解封#。共青团中央社会联络部、@中国新闻社、武汉市委宣传部联合指导，@中新视频、@长江云官方微博、老孙文化联合出品的歌曲《手足》MV，由@孙涌智 作词作曲，湖北代表@杨威YYY @贾玲 @张新成 @蔡文静，全国演员代表@Dear-迪丽热巴 @Crystal张天爱 @魏大勋 @俞灏明 联袂演唱。共青团中央的秒拍视频
春归武汉，重新启航！你好，武汉#武汉重启# 
【无人机拍摄到纽约哈特岛大规模埋尸画面】据美媒报道，当地时间4月7日曝光的一段无人机拍摄的画面显示，纽约哈特岛上，数名身穿白色防护服的囚犯和警察在大规模埋葬尸体。拍摄于2日的这段视频中，岛上的埋葬坑内放着数十具木质棺材，暂未确认画面中埋葬的是否是新冠肺炎逝者。据悉，位于纽约东部的无人小岛哈特岛历史上曾被用作公共墓地。纽约市长白思豪此前曾表示，可能会启用哈特岛来临时埋葬新冠肺炎死亡病例。（《环球时报》三缺二视频组）@这视频   这视频的秒拍视频
【法国被捕侨领讲述现状：口罩没还，面临审判，遭法媒恶意歪曲】据媒体报道，4月5日，两名在法华人社团负责人因向当地华人华侨免费派发国内向其捐赠的口罩而被巴黎警方拘押询问。该事件当事人之一、“法国华侨华人会”主席任俐敏8日告诉《环球时报》记者，在24小时拘押后，自己和另一名侨团负责人高铭铿均已于当地时间6日被释放，但二人均需在9月出庭应讯。此外，另有1.5万个国内捐赠给在法华侨的口罩仍被法国警方扣留，因为警方认为这批口罩需要“到9月再做处理”。 法国被捕侨领讲述现状：口罩没还，面临审判，遭法媒恶意歪曲
【一架莫斯科飞北京的航班降落太原，机上25人确诊，轨迹公布！】2020年4月7日山西省新增境外输入确诊病例25例，均为乘坐莫斯科—北京（CA910）国际航班，4月6日在太原武宿国际机场海关入境的旅客。入境后已落实点对点接运和隔离治疗等闭环管理措施，无山西省内自行活动轨迹。所有同机人员均在集中隔离点进行隔离医学观察。病例1：方某，男，47岁，辽宁籍（座位号50J）。海关检测体温38℃，伴呼吸困难，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例2：周某，男，47岁，浙江籍（座位号51D）。海关检测体温37.8℃，伴咳嗽，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时45分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例3：金某，女，48岁，浙江籍（座位号51E）。海关检测体温37.7℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例4：连某，男，53岁，浙江籍，病例3的家人（座位号35J）。海关检测体温37.4℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时46分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例5：田某，女，50岁，河北籍（座位号13L）。海关检测体温38.2℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例6：叶某，男，31岁，福建籍（座位号38A）。海关检测体温36.5℃，自诉有过感冒症状，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日17时54分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例7：薛某，男，36岁，浙江籍（座位号50L）。海关检测体温36.4℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日17时59分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例8：余某，男，46岁，浙江籍，病例2的家人（座位号46L）。海关检测体温37.4℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时06分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例9：郭某，男，33岁，吉林籍（座位号50A）。海关检测体温37.0℃，伴咳嗽，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时10分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例10：潘某，男，33岁，河北籍（座位号36C）。海关检测体温37.0℃，伴咽部不适，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时35分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例11：党某，女，35岁，辽宁籍（座位号12J）。海关检测体温38.0℃，伴咳嗽，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时38分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例12：潘某，男，42岁，浙江籍（座位号49C）。海关检测体温37.6℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时40分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。该病例的同机人员在集中隔离点隔离医学观察。病例13：张某，女，42岁，福建籍（座位号45J）。海关检测体温38.0℃，伴呼吸困难，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日18时43分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例14：黄某，男，25岁，浙江籍（座位号37J）。海关检测体温36.6℃，伴干咳，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时50分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例15：张某，女，55岁，河北籍（座位号37E）。海关检测体温正常，咽部不适，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时59分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例16：欧某，女，24岁，广东籍（座位号11D）。海关检测体温36.8℃，咽部不适，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日19时59分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例17：刘某，女，44岁，广东籍（座位号49L）。海关检测体温37.0℃，自诉咳嗽、咽痒，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日20时06分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例18：游某，男，42岁，浙江籍（座位号45A）。海关检测体温37.1℃，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日20时11分诊断为新冠肺炎确诊病例，随后转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。病例19：林某，女，47岁，福建籍（座位号53C）。海关检测体温37.0℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日23时48分诊断为新冠肺炎确诊病例。病例20：何某，女，45岁，福建籍（座位号40E）。海关检测体温正常，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日21时14分诊断为新冠肺炎确诊病例。病例21：郭某，男，47岁，福建籍（座位号53L）。海关检测体温36.7℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗，4月7日21时14分诊断为新冠肺炎确诊病例。病例22：林某，男，35岁，福建籍（座位号47F）。海关检测体温36.3，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日21时15分诊断为新冠肺炎确诊病例。病例23：卢某，女，44岁，浙江籍（座位号48D）。海关检测体温36.9℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日22时33分诊断为新冠肺炎确诊病例。病例24：张某，女，49岁，浙江籍（座位号48F）。海关检测体温36.4℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日22时34分诊断为新冠肺炎确诊病例。病例25：陈某，男，29岁，广东籍（座位号11C）。海关检测体温36.8℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日23时11分诊断为新冠肺炎确诊病例。
【#四类网上有害内容将被大排查大扫除#】记者9日从全国“扫黄打非”办公室获悉，为回应广大群众对于加强清理整治网上有害内容的呼声，4月至11月全国组织开展“扫黄打非·新风”集中行动，扫除网上网下文化垃圾，持续净化社会文化环境，助力各地复工复产复学。集中行动将以互联网为主战场，深入推进“净网2020”“护苗2020”“秋风2020”专项行动，重点整治网络直播平台通过色情低俗内容诱导打赏乱象；重点关注网络短视频、网络文学、网络游戏、微博及社交群组、暗网等；整治中小学校园周边文化环境，查处涉未成年人非法有害网络应用程序及信息，整治扭曲未成年人价值观的网络小说、漫画；严打自媒体从事虚假新闻和有偿新闻等不法活动。（新华社）
【#广东开学时间#：#广东4月27日后分批开学#】经省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，全省各级各类学校学生自4月27日起分期、分批、错峰返校。一、基础教育阶段学生返校安排4月27日，全省高三、初三年级学生返校。5月11日后，各地根据疫情防控情况分期、分批、错峰安排中小学其他年级学生返校。幼儿园幼儿、特殊教育学校学生返园（校）时间另行研究确定。幼儿园幼儿返园前，校外培训机构不得开展线下教学活动。二、大专院校、技工院校、中职学校学生返校安排5月11日后，具备条件的大专院校可安排毕业班学生返校。5月18日后，大专院校其他年级、技工院校、中职学校可根据生源特点、疫情防控情况、防控物资准备情况，安排学生分期、分批、错峰返校。定了！广东省教育厅：4月27日后分批开学，高三初三学生最早
【#世卫组织总干事回应来自台湾的人身攻击#：我不在乎！】对于近日遭受的无端攻击，世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上进行驳斥。他提到这些人身攻击来自台湾，台湾外事部门不但没有制止，还继续指责他。他表示，如果是针对个人他不介意，但整个族群被侮辱时他再也不能忍受。海客新闻的秒拍视频 
#河北开学时间#【#河北高三4月23日开学# #河北初三5月7日开学#】河北省教育厅发布关于2020年春季学期开学时间的公告：一、全省普通高中毕业年级学生4月23日统一开学。各普通高中学校按有关要求，安全、平稳、有序组织毕业年级学生开学返校，有效防控疫情。二、初中学校毕业年级学生和中职学校毕业年级报名参加高考学生5月7日开学。三、普通高中、初中、中职学校其他年级，小学，幼儿园，特殊教育学校开学时间另行安排。四、高等学校开学时间按照教育部要求，视疫情形势另行安排。五、正式开学前，大中小学校要按有关要求继续组织开展线上教育教学。六、各级各类学校全部开学前，校外培训机构不得开展线下培训活动。（人民日报记者史自强）
【教育部：#暂停2020年陆生赴台就读试点工作#】教育部港澳台办负责人日前接受记者采访时表示，综合考虑当前新冠肺炎疫情防控及两岸关系形势，决定暂停2020年大陆各地各学历层级毕业生赴台升读工作；对已在岛内高校就读并愿继续在台升读的陆生，可依自愿原则在岛内继续升读。当务之急，要解决陆生返回台湾高校就读受阻问题，切实维护他们的正当权益。       大陆高校今年对台招生政策不变，有关高校招生信息已在内地(祖国大陆)高校面向港澳台招生信息网发布。
【#上海教委不主张中小学利用周末补课#，暑假安排确定后将及时公布】在今天举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市教委主任陆靖表示，基于学校师生对在线教育较为满意，大多数意见是返校以后尽可能用好周一到周五时间安排教学计划，“目前，我们不主张学校安排周末补课。后续，我们将对教学情况持续跟踪，若确有需要，再另行研究。”对于暑期补课安排，充分听取各方意见，结合疫情防控研判后再做决定，一旦确定将及时公布。
【#上海高三初三4月27日开学#，#上海中考时间为6月27-28日#】今天举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会宣布：结合本市疫情防控形势，经研究决定并报教育部备案，本市高三年级、初三年级于4月27日返校开学，各高校及中等职业学校可从4月27日起开始安排毕业年级学生返校。各级各类学校在5月6日前 
【正午暖阳下，#病床上看夕阳的老人出院了#！】4月9日中午1点，武汉大学人民医院东院，王欣老人宣告痊愈出院。因为一张躺在病床上看夕阳的照片，87岁的新冠肺炎患者王欣受到了很多关注。据了解，老人将前往康复驿站进行为期14天的隔离康复和医学观察。（人民日报记者 王翔宇 乔外 胡润新） 
【超美！#烟花之乡最高礼遇迎医疗队员回家#】4月1日，“烟花之乡”湖南浏阳援驰武汉的第一批4名医护人员返回浏阳，浏阳高速路口一排排环保日景烟花腾空而起，欢迎白衣天使回家。网友：这一刻的烟花比任何时候都美。新华网的秒拍视频 
【给每一个战疫中的你！#希望与爱从未离开#】在无数个你的努力下，武汉，冬去春来。在这场战“疫”中，没有孤军奋战，只有携手相依。阳光终将驱散阴霾，别怕孤单，家一直在↓↓@蔡徐坤  人民日报的微博视频 
【满满感动！#出征时没能送你凯旋时我来接你#】四川省援鄂医疗队队员吴宝芳，出征时因消防员丈夫有任务在身，成为现场唯一没有家属送行的医护人员。近日，凯旋后结束隔离的吴宝芳在战疫总结会上收获了专属惊喜：丈夫满凯特别现身会场送上鲜花，两人甜蜜相拥。网友：羡慕这份#火焰蓝和天使白的爱情#！（中国消防）  人民日报的微博视频
【#四川及凉山政府因山火频发被约谈#：存在诸多问题和薄弱环节】国家森林草原防灭火指挥部办公室日前在四川省西昌市就近期四川省森林火灾多发问题，约谈四川省、凉山州人民政府负责人。       3月份，四川省发生森林草原火灾42起，同比增加26起，增幅163%。特别是凉山州西昌市经久乡森林火灾，造成19名地方扑火人员牺牲、3名地方扑火队员重伤和部分民房烧毁，给人民群众生命财产安全造成重大损失。继去年“3·30”之后时隔一年，凉山州再次发生扑救森林火灾中人员重大伤亡，令人痛心，教训极其深刻。       约谈指出，四川省、凉山州存在对森林草原防灭火工作面临的新形势、新任务、新要求认识不到位，对火源管控存在“宽、松、软”，防灭火力量薄弱，队伍配备率不足以及指挥体系不健全和预案机制不完善等诸多问题和薄弱环节。（人民日报记者丁怡婷）
【#遵义到重庆的2元绿皮火车重现繁忙#，疫情期仅2名乘客也没停运】遵义开往重庆的5630次列车是一辆绿皮火车，短程票价仅两三元，是附近菜农们的“希望”，疫情期间即使车厢只有两三名乘客也坚持运行。列车长王春介绍，三月中旬客流量恢复，即使工作变忙也很欣慰，因为这代表着一切向好的方向发展。一手video的秒拍视频
【#非洲多国政要声援谭德塞#】在美国总统特朗普公开指责世界卫生组织及其总干事谭德塞后，非洲联盟及多国政要发声支持世卫组织和谭德塞工作。非盟委员会主席法基在社交网络上表示，“我对美国政府反对世卫组织全球领导地位的举动感到惊讶。现在应该把焦点放在国际社会团结应对疫情的斗争上。”埃塞俄比亚总统萨赫勒说：“全球现在首要任务是拯救生命。”卢旺达总统卡加梅表示：“现在谭德塞、世卫组织和中国似乎都在受攻击。让我们集中精力对付这场疫情大流行吧，谁应该负责应该晚点讨论更好。”肯尼亚非洲人口与健康研究中心的执行主任凯瑟琳·京布顿基表示：“过去3年，美国政府一直在各领域自断后路，现在他们正在破坏在国际社会应对疫情全球大流行的斗争。也许这次摊牌会让美国认识到他在世界上已经失去了多少影响力。我支持谭德塞。”（人民日报记者万宇）
【#黑龙江通报新增40例输入病例详情#】4月8日0-24时，#黑龙江新增40例俄罗斯输入病例#。黑龙江省卫健委通报新增40例境外输入病例有关情况，具体如下：病例1-16：葛某，男，64岁，张某，男，66岁，中国籍，常住地：天津市武清区。林某，女，36岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。禄某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区.郑某，女，28岁，中国籍，常住地：黑龙江省大庆市肇源县二站镇。房某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市阿城区。李某，女，54岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市滨河花园。张某，男，62岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。陈某，男，41岁，中国籍，常住地：福建省福清市江镜镇。石某，女，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。陈某，女，14岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。娄某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。鲁某，男，33岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。刘某，男，35岁，中国籍，常住地：福建省福清市。张某，女，37岁，中国籍，常住地：浙江省义乌市。王某，男，41岁，中国籍，常住地：黑龙江双鸭山市。2020年4月5日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例17-18：孙某，男，18岁，中国籍，常住地：河北省沧州市。白某，女，34岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。2020年4月1日15时40分，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例19：乔某，男，52岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区。2020年4月4日20时30分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例20-21：朴某，男，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。于某，男，56岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨五常市。2020年4月3日19时55分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例22：赵某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。4月5日，乘坐SU1702航班由莫斯科到达符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘汽车（车牌号974）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后坐绥芬河大巴6号车至口岸联检大厅，当天转运至世茂大酒店集中隔离。4月7日，患者新冠病毒核酸检测阳性。有发热，肺片、血象有改变，遂将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例23：邹某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区。2020年4月5日13时30分，乘坐S75203 航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例24：翁某，女，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。2020年4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例25-26：潘某，男，22岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。孙某，女，39岁，中国籍，常住地：吉林省敦化市。2020年4月5日20时30分，乘坐SU1702航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例27：张某，男，28岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月 6日12：55，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例28：郭某，男，40岁，中国籍，常住地：河南省周口市。2020年4月6日20：35，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月8日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例29：张某，男，21岁，中国籍，常住地：辽宁省沈阳市于洪区。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新型冠状病毒核酸检测呈阳性。4月4日转至牡丹江市康安医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例30：邰某，男，52岁，国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例31：罗某，女，25岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6日12时55分，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例32-33：肖某，女，46岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。张某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6 日13时25分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例34：魏某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。2020年4月1日18时，乘坐SU6821航班。由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月3日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例35-36：王某，男，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。魏某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。  4月2日，乘坐SU1700航班由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘AB228客车至我国绥芬河口岸界碑处入境，乘AB238客车至绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例37：代某，男，49岁，中国籍，常住地：黑龙江省佳木斯同江市。  2020年3月28日20：23时，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。3月29 日下午，乘大巴(车号不详)到达乌苏里斯克，在乌苏里斯克乘坐大巴先到达葛城，后转乘大巴到达绥芬河口岸界碑处入境，至绥芬河口岸联检大厅。3月31日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例38-39：高某，男，54岁，中国籍，常住地：北京市西城区西四北大街。  李某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江绥芬河市。  2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日7时乘车至我国绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例40：吴某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江东宁市。4月1日，入境东宁口岸。经海关采样检测核酸检测结果弱阳性。4月6日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性。4月7日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
【#塞尔维亚总统儿子感染新冠病毒#】4月8日晚，塞尔维亚总统武契奇在其个人社交媒体上称其22岁的儿子达尼洛（Danilo Vucic）感染新冠肺炎，已住院治疗。武契奇在社交媒体上公布了这一消息，“当一切开始的时候，达尼洛告诉我，投降是没有选择的。我的长子感染了病毒，因其临床表现被送进传染病诊所。儿子，你会赢的。爸爸爱你，我们都爱你。加油孩子，一切都会好起来的！”（叶琦）
【重大发现！#塔里木盆地新发现2.28亿吨石油资源#】据新华社，#塔里木获重大油气发现#。8日，塔里木油田公司油田满深1井用10毫米油嘴进行试油后，日产原油624立方米，日产天然气37.1万立方米，获得重大突破。这标志着油田新发现一条区域级富含油气断裂带，石油资源量达2.28亿吨，为塔里木油田加快塔北—塔中千万吨级大油气区建设奠定了坚实基础。塔里木盆地碳酸盐岩油气藏储量丰富，约占盆地油气资源总量的38%，是塔里木油田原油增储上产的重要战略接替领域。作为西气东输主气源地之一的塔里木油田，承担着向我国华东、华北地区120多个大中型城市约4亿人口、3000余家企业的供气任务。
【#世卫总干事回应特朗普指责#：不要将疫情政治化】当地时间4月8日，针对特朗普对世卫组织的批评和威胁停缴会费，世卫总干事谭德塞回应，不要将病毒政治化，如果你愿意看到更多生命逝去，就选择这样做；疫情不是政治博弈的工具，将疫情政治化无异于火中取栗。（张朋辉）#世卫组织总干事喊话特朗普#海客新闻的秒拍视频
"【#黑龙江新增40例俄罗斯输入病例#】据黑龙江卫健委通报，2020年4月8日0-24时。全省新增境外输入确诊病例40例（境外输入无症状感染者转为确诊病例9例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省14例、吉林省13例、福建省5例、天津市2例、浙江省2例、辽宁省1例、河南省1例、河北省1例、北京市1例。截至4月8日24时，累计报告境外输入确诊病例127例，其中：黑龙江省44例，其他省份83例；现有境外输入确诊病例126例；现有境外输入重症病例6例。追踪到境外密切接触者1395人，已解除医学观察346人，尚有1049人正在接受医学观察。2020年4月8日0-24时,新增境外输入无症状感染者23例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省12例、黑龙江省5例、广东省1例、山东省1例、福建省1例、浙江省1例、贵州省1例、内蒙古自治区1例。截至4月8日24时，现有境外输入无症状感染者154例，其中：黑龙江省54例，其他省份100例。网页链接"
【久违了武汉！#黄鹤楼亮灯瞬间#】4月8日夜晚，开启了灯光照明的黄鹤楼璀璨夺目，千古名楼重新归来。黄鹤归来，#你好武汉#！长江日报的微博视频 
【#伊拉克过水门仪式迎接中国援助物资#】当地时间4月8日晚，由中国捐赠的第二批援助物资抵达伊拉克首都巴格达的穆罕默德·阿拉军用机场。伊方特意安排了“过水门”仪式及伊拉克传统礼仪迎接。据了解，这批物资包括影像学设备、医疗器械及辅助器材等，将用于巴格达CT影像实验室的建设，帮助当地医护人员更好地开展抗疫工作。伊拉克以“过水门”仪式迎接中国第二批援助物资
【欢迎回家！#第三批援意医疗专家组回国#】意大利当地时间4月8日晚，受国家派遣，主要由福建省组建的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组经过两周的辛勤工作后，顺利完成任务，将乘坐当晚的航班回国。（人民日报记者韩硕） 
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计确诊超150万例#，#美国累计确诊超42万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间8日15时30分（北京时间9日3时30分），全球确诊病例达1500830例，死亡病例为87706例。　　数据还显示，美国是目前确诊病例最多的国家，其确诊病例累计达423135例，死亡病例为14390例；意大利目前死亡病例最多，其死亡病例达17669例，确诊病例为139422例；西班牙确诊病例达146690例，死亡病例为14673例。确诊病例达10万以上的国家还有法国和德国。
【#你好，明天#】被称为“重症八仙”的8位顶尖专家，留守武汉攻坚最后的重症堡垒。“八仙过海各显神通”，他们展现的是高超医术，也是高尚医德。坚守是情怀，更是责任；留下，是护佑生命，也是为了更好出发。谁无暴风劲雨时，守得云开见月明，盼重患早日康复，愿英雄平安凯旋！  人民日报的微博视频 
【祝福！#武汉新人解封日领结婚证#】4月8日，武汉市武昌区民政局婚姻登记处，一对新人赶在登记处关门前领到结婚证，“希望在这个有纪念意义的日子里，见证对我俩来说很重要的这一刻”。据武汉市民政局，截至8日17时，#武汉解封日171对新人领证#。祝百年好合！（人民日报记者 张意轩 胡润新）  人民日报的微博视频
【#桑德斯退出美国2020总统选举初选#】据美国媒体报道，美国佛蒙特州联邦参议员伯尼·桑德斯8日宣布退出民主党总统初选，这意味着乔·拜登事实上成为民主党总统候选人。（张梦旭） 
【夜读：心态对了，就不会那么累了】有时候，并不是我们的境遇有多难，而是自己的心乱了。困住我们的不是生活本身，而是自己的一些念头。以明朗之心观之，生活处处可爱。学会把烦恼留给昨天，把简单留给今天。当你的心态对了，生活也就不会那么累了。 【夜读】心态对了，就不会那么累了 
【感谢平凡英雄！#幸得有你山河重振#】幸得有你，面对 “封城” 依然坚守家园；幸得有你，千里驰援，武汉才不至沦为孤岛。幸得有你，守护如常的万家灯火；幸得有你，千万人肝胆相照，守住日子的琐碎，终于迎来春天。愿此后，山河无恙，人世安康！#致敬每一份勇气与奉献#@新片场社区  人民日报的微博视频
【冬去春来，祝福武汉！深圳#1000架无人机摆出黄鹤楼造型#】4月8日零时武汉解封，深圳1000架无人机为武汉解封表演，点亮胜利曙光。?无人机摆出武汉医疗队请战书、黄鹤楼和武汉加油等画面为这座城市送上祝福。沸点视频的秒拍视频 
【黑龙江#绥芬河方舱医院预计11日启用#】随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。绥芬河市方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治患者，预计可提供600余张床位。（央视）
【#大城重启#，武汉归来】4月8日零时起，离汉离鄂通道管控措施解除。这一刻，我们已等待76天。冬去春来，城市重启。江汉关、黄鹤楼、楚河汉街、光谷广场……这座英雄的城市重新焕发出勃勃生机。#10张武汉解封前后对比图#。春暖花已开，一切美好都会如约而至。#你好武汉#！ 
【#琴键上的战疫时间线#】著名钢琴家@李云迪YUNDI 改编并演奏的一曲《我爱你中国》，记录了这场你我拼了命的战“疫”。人民日报的微博视频 
【英雄城！#8分钟回顾武汉重生历程#】77天，苦难与坚强，暂停与重启。在这座城市发生的每个故事，都成了我们不朽的记忆。有一份热，发一份光，14亿人民汇聚而成的光和热，就是即将破土而出的春天。我们的武汉，回来了！  人民日报的微博视频 
【#武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间#】@中国地质大学 （武汉）教师陈华文创作的100幅钢笔素描，生动再现了武汉战“疫”100位英雄的瞬间。自1月下旬以来，陈华文参加学校疫情防控工作。身边的人在疫情防控中默默奉献，有很多感人故事，他萌生了用钢笔画稿记录武汉战“疫”的想法。长江日报的微博视频 
【今天，你愿为人类的朋友转发吗】今天，#国际珍稀动物保护日#。“古朴国宝”大熊猫，“仰鼻蓝面”金丝猴，“雪域喋血”藏羚羊…由于环境污染、栖息地减少、人类猎捕等原因，这些珍稀动物一度濒临灭绝。保护珍稀动物，守护我们共同的家园，转发承诺！ 
【最爱这人间烟火！#武汉市民两个多月第一次吃热干面#：比以前还好吃】4月8日，武汉市武昌区粮道街的一家店铺门口又出现了市民们过早的身影。面对镜头，店家开心地说：生意非常好，生煎包一天能卖一千多个，热干面也能卖两三百碗，很感谢逆行者们。#武汉人的过早回来了#（张意轩、胡润新、刘歆）  人民日报的微博视频
【记住这个时刻！#2分钟见证大城重启#】4月8日零时起，离汉离鄂通道管控措施解除。首批车辆有序驶出武汉、75个离汉卡点统一撤除、经停武汉列车恢复办理出发、武汉出租车上街…武汉已按下重启键！#大城重启#，#你好武汉#！  人民日报的微博视频 
【正在直播：#青年演员与武汉青年献诗春天里的中国#】以诗歌推开武汉春天的大门，白宇、范丞丞、关晓彤、蓝盈莹、刘昊然、欧阳娜娜、宋祖儿、王俊凯、王源、易烊千玺、张新成、张一山、钟楚曦及武汉青年代表将朗读诗篇，献诗春天里的中国。@人民日报 正在直播↓#你好武汉#！ 人民日报的微博视频 . 
【2019#全国高校193个学位授权点撤销#，有你的学校吗？】近日，国务院学位委员会公布了2019年动态调整撤销和增列的学位授权点名单。#101所高校撤销193个学位授权点#，与此同时，#156所高校增列231学位授权点#。具体增撤了哪些学位点？涉及哪些高校？戳图了解↓↓转发，你的学校有变化吗？ 
【易过敏同学注意！#北京今年杨柳飞絮时间约50天#】今年，北京杨柳飞絮第一个高发期在4月10日左右，主要飞絮树种为白毛杨，主要区域是城区；第二个高发期在4月下旬至5月上旬，主要飞絮树种有欧美杨、青杨、垂柳及旱柳，主要区域在城区、平原区；第三个高发期在5月中旬，主要飞絮树种是欧美杨，主要区域在山区。杨柳絮携带杨树、柳树的花粉颗粒，具有一定的致敏性。北京同仁医院鼻科副主任王成硕表示，#一次性医用口罩可防护杨柳飞絮#。此外，尽量不穿易黏附飞絮的外衣，外出返回应清洗鼻腔和面部，及时清扫外衣上的飞絮，尽量减少开窗时间，还应及时清理或喷水湿化室内飞絮。（新华社）
【工信部：#医用防护服等产能已基本满足国内#】工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军：截至4月5日，一次性医用防护服日产能达到150万件以上，#医用N95口罩日产能超过340万只#，重点跟踪企业医用隔离眼罩/面罩达到29万个，全自动红外测温仪日产能1万台，手持式红外测温仪日产能40万台。从供需情况看，医用防护服、医用防护口罩、医用隔离眼罩/面罩、测温仪、呼吸机产能已基本能满足国内的需求，企业也正在尽力组织扩大出口。人民日报的微博视频
【#小羊霸占英国街头游乐设施#】4月6日，一段英国威尔士的小羊在游乐设施上自行转转盘的视频在网络走红。视频拍摄者称羊群通常不会出现在儿童游乐区，自己看到此景十分意外。近来英国疫情蔓延致管控措施升级，街上人流量减少，部分游乐设施被羊群“占领”。世面的秒拍视频 
【#武汉被点亮的惊艳瞬间#】熬过漫长的等待，冬去春来，万物复苏，在这个春暖花开的日子终于等到你，#你好武汉#！ 
【#武汉伢请打开这封十年后的来信#】这是一封来自十年后的信件，假如，武汉也有快进键……十年后，你会变成我，你会看到，武汉的春天依旧江水团团，樱花漫天。更重要的是，你已经变得更好。这就是我们相信的，时间的力量。给每个选择勇敢的你！#你好武汉#  人民日报的微博视频 
【#武汉重启后的新生宝宝#】4月8日0点03分，伴随一阵响亮的哭声，体重3275克的男宝宝降生，这是武汉“重启”后，湖北省妇幼保健院迎来的首个新生命。从1月23日至4月7日，总计5041个新生命在湖北省妇幼保健院降生。愿平平安安长大！  人民日报的微博视频 
【广州警方：#偷拍女同学并发表低俗言论男子被刑拘#】据@广州公安 通报：经过缜密调查，白云警方于4月7日凌晨4时许抓获涉嫌在社交网络上发布淫秽信息的犯罪嫌疑人高某（男，24岁）。经查，嫌疑人高某在一个月前通过社交网络，发布其高中时期偷拍女同学的照片，并发表低俗言论，造成不良社会影响。目前，嫌疑人高某已被白云警方依法刑事拘留。案件仍在进一步侦办中。
【#武汉解封暖心漫画#】1月23日，武汉关闭离汉通道。今天，武汉正式解封。如今春意已至，马路开始有了温度，武汉，正在一点点苏醒过来。加油！@我是K董   人民日报的微博视频 
【#武汉我们终会重逢#】今天，武汉按下重启键。虽然完全恢复往常还需一段时日，但我们离摘下口罩、互相拥抱的时刻更近了。再坚持一下，往日的繁华与热闹，就要回来了。转发说声，#你好武汉#，我们终会在人间烟火中重逢！ 
【暖心动画：#热干面又见面了#】今天，武汉重启，热干面终于回来了！转发，说声#你好武汉#！  人民日报的微博视频 
"【#31省区市新增确诊62例#：#山东广东共新增3例本土病例#】4月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例62例，其中59例为境外输入病例，3例为本土病例（山东2例，广东1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）。  当日新增治愈出院病例112例，解除医学观察的密切接触者2295人，重症病例减少22例。  境外输入现有确诊病例714例（含重症病例23例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1042例，累计治愈出院病例328例，无死亡病例。  截至4月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1190例（其中重症病例189例），累计治愈出院病例77279例，累计死亡病例3333例，累计报告确诊病例81802例，现有疑似病例83例。累计追踪到密切接触者715854人，尚在医学观察的密切接触者13334人。  湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例448例（武汉445例），其中重症病例158例（武汉155例）。累计治愈出院病例64142例（武汉46991例），累计死亡病例3213例（武汉2572例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例,其中境外输入无症状感染者102例；当日转为确诊病例11例（境外输入11例）；当日解除医学观察64例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1095例（境外输入358例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1355例：香港特别行政区935例（出院236例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区376例（出院61例，死亡5例）。"
【正在直播：封城76天后，#重启后的武汉什么样#？】4月8日零时起，离汉离鄂通道管控措施解除。交通逐渐恢复正常，复工复产有序推进，被疫情按下“暂停键”的武汉生活开始“重启”。@人民日报 联动 @梨视频 正在直播，防护不松劲，直击英雄城市走向新生！ 人民日报的微博视频 . 
【视频来了！一起见证#武汉首趟始发列车#发车】4月8日，汉口火车站，武汉解封后首趟始发列车于6：25发车。戳视频↓↓↓带你看现场！  人民日报的微博视频 
【#美国新冠病毒感染超38万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间4月7日下午6点，美国已经至少有新冠病毒感染病例387547例，其中包括死亡病例12285例。与大约24小时前相比，美国确诊病例数至少增加了24791例，死亡病例至少增加了1596例。纽约州目前依旧是美国疫情中心，有感染病例138863例。此外，新泽西州有感染病例44416例，密歇根州有17221例，加利福尼亚州有16429例，路易斯安那州有16284例。当天，美国多州都报告了疫情出现以来单日最大死亡病例数。纽约州新增死亡病例731例，新泽西州新增232例，路易斯安那州新增70例，伊利诺伊州新增73例。（郑琪）
【#武汉首趟出港航班乘务员哽咽播报#】今天，武汉天河机场恢复国内客运航班。在首趟出港航班上，乘务员哽咽播报↓↓↓向英雄的城市、英雄的人民致敬！#天河机场首趟出港航班#  人民日报的微博视频 
【#80秒回顾武汉解封时刻#】2020年4月8日0点，武汉解封。一起回顾#零点武汉解封时刻#↓↓防护不松劲，你好武汉！  人民日报的微博视频 
今天，#陪武汉醒来#。早安，转发说声#你好武汉#！ 
【#山西新增25例境外输入病例#，#山西新增输入病例均为国际航班入境人员#】据山西省卫健委通报，2020年4月7日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。2020年4月7日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例25例、疑似病例3例、无症状感染者5例，均为国际航班经停太原入境人员，已落实点对点接运和隔离诊疗措施，无山西省内自行活动轨迹。新增治愈出院1例。截至2020年4月7日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例30例，治愈出院1例。现有境外输入疑似病例3例，尚在医学观察的无症状感染者7例。累计追踪到密切接触者4685人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察39人，尚在医学观察的密切接触者121人。网页链接
【感动！#武汉灯光漫画致敬逆行者#】4月8日，武汉离汉离鄂通道解封。武汉解封灯光秀亮起全国人民支援武汉的漫画长卷。#武汉灯光秀亮起漫画长卷#  人民日报的微博视频 
【转发，见证，收藏！#武汉解封灯光秀全程#】2020年4月8日0点，武汉解封，长江两畔亮灯，向英雄的城市、英雄的人民致敬！#你好武汉# 人民日报的微博视频 
【云开月明！这是#第一辆车驶出武汉的瞬间#】8日0时，位于武汉“东大门”武鄂高速龚家岭收费站解除离汉离鄂通道管控，车辆排队驶出。终于等到你，#你好武汉#！（张武军）人民日报的微博视频 
【转发见证！一起听#武汉0点的钟声#】#武汉解封灯光秀#开始，致敬英雄的城市、英雄的人民。#你好武汉#，我们与你肩并肩！  人民日报的微博视频 
【转发见证！#离汉通道正式解封#】4月7日，武汉西收费广场，省交通运输厅厅长朱汉桥宣布离汉通道8日零时起正式解封。终于等到你，#你好武汉#！（张赫）  人民日报的微博视频 
【此刻，转发见证，说声#你好武汉#！】8日0时，#武汉离汉离鄂通道解封#。76个日日夜夜，终有云开月明。防护不松劲，好久不见，你好武汉！ 
【武汉解封第一天 黄鼠狼饥饿难耐街头向路人乞食 网友：可爱又心疼】#武汉解封首日黄鼠狼上街讨饭# 4月8日，武汉解封第一天，很多市民在江汉路目睹了惊奇的一幕：一只黄鼠狼不仅不怕人，大摇大摆在走上街头，甚至还大着胆子向路人“讨饭”。小家伙还时不时地站起来，两只前爪端在胸前，十分可爱。市民纷纷围观并拿出食物喂它。网友：“隔离两个月，老鼠都少了，小黄一定饿坏了~” 燃新闻的秒拍视频
#北京春雪#【北京气温明显下降 房山地区迎来降雪】#北京房山下雪了# 4月9日，受冷空气和降水影响，北京市气温明显下降。大部分地区有小雨，房山地区迎来降雪天气。条叔温馨提醒：路面湿滑，需注意交通安全；及时增加衣物，以防感冒。 @沸点视频 同城微博 沸点视频的秒拍视频 
【下次别这么霸气了！浙江一#5岁女孩叉腰瞪眼吓退入室小偷#】3月20日下午，海宁市许村镇的某居民小区，5岁女孩菁菁在楼下玩累了独自回家，推开房门后突然发现一个陌生男子在家里！菁菁来了个霸气三连问：你是谁？你在干什么？你怎么在我家里？男子被怼的哑口无言，只得匆忙往屋外跑去。菁菁追赶着陌生男子到门口，两只小手叉在腰间，瞪大了眼睛作生气状。不一会，男子又折返回来，连哄带骗对菁菁说：乖，不要跟爸爸妈妈说叔叔来过......说完，男子假装上楼。菁菁把门一关，下楼找奶奶，将看到的情况原原本本说了一遍，家人连忙报警。警方迅速出击，将嫌疑人陈某抓获。（杭州日报）同城微博 海宁公安的微博视频
【网曝#北京一小区多只流浪猫遭钢钉射伤# 居民担心射中人已报警】网曝北京海淀清上园小区从4月4日到8日已有5只猫被人用钢镖射伤，这些钢镖长约10厘米，呈银白色，前半部分圆锥状，还带有倒钩。有居民担心，伤猫者一旦射中人后果不堪设想。8日，当地居委会向记者证实，确有此事，目前警方已介入调查。  时间视频的微博视频
【监控画面曝光！#纽约亚裔女子出门倒垃圾遭泼酸#】据纽约邮报报道，当地时间4月5日晚，纽约一位39岁的亚裔女子出门倒垃圾时在家门口遭一男子泼腐蚀性液体，警方认为是种酸性物质。女子上身、手、脸等多处二级烧伤，目前状况稳定。警方还未辨别出男子身份。纽约警方称，自3月10日以来，纽约已出现11起针对亚裔的袭击事件。澎湃新闻的微博视频
【吃火锅被邻居举报 #7名留澳中国学生聚餐被罚5万#】据《先驱太阳报》报道，澳大利亚墨尔本Southbank公寓楼内，7名中国留学生因在家里吃火锅被邻居举报，随即被警察突袭，以违反疫情社交隔离的理由每人被罚款1652澳元，7人共计约5万余元人民币。当地华人媒体公布了一张朋友圈，疑似其中一名留学生自爆了当时的情况。根据澳媒，这或是“澳大利亚隔离期间最大罚款”。?时间视频的微博视频
【美军F-35部队用3D打印自制N95口罩 45小时造了4个】#美军用3D打印自制N95口罩# 面对日益严重的新冠肺炎疫情，美国军队也发挥各自的聪明才智，开始自制口罩。装备有F-35战斗机的美国空军第388战斗机联队就使用3D打印机自制了N95口罩。不过，使用3D打印技术制造口罩的效率不算太高。该战斗机联队的飞行员布雷特·豪斯说：“目前制造4个口罩需要45小时，所以3D打印机24小时都在运作。”（环球网）
【太欺负人了！留学生退了租房苦等一整天，被通知要么取消机票，要么加钱？】#东航用高价票替换低价票#  #东航被指疫期趁火打劫#就在最近这几天，从北美到欧洲，大批留学生遭遇了诸如此类的“魔幻事件”：航班还在正常运行，但早早买好的票却莫名“被”作废，那些买的晚，只因机票价格高的人却可以顺利登机…在#东航请公布国际航班list# #东航利用高价票替换低价票#等话题下面不少留学生分享了自己的经历。截至发稿，东航都未给出任何其他明确的说法。 #315曝光台# 太欺负人了！留学生退了租房苦等一整天，被通知要么取消机票，要么加
【他提前8小时赶来，成#武汉出城第一人#】4月8日凌晨零时，武汉正式解除因疫情“封城”的离汉通道。熊先生4月7日下午4点便到站口等待，他排在了第一位，成为从龚家岭收费站“出城”第一人。熊先生在武汉工作。今年春节前，老婆带着孩子，提前回到了黄冈乡下。他本打算结束工作，在1月23日当天驾车回黄冈过年。哪知，封城令让他只能作罢。76天时间，熊先生独自一人呆在武汉，老婆带着孩子则呆在黄冈。武汉到黄冈80公里左右，平时驾车只需40多分钟。而过去的76天，熊先生怎么也抵达不了。（封面新闻） 武汉开城一刻：他提前8小时赶来 成“出城第一人”
【泪目！#武汉灯光秀打出所有支援省区市名字# 】#武汉恢复重启# 武汉用这种方式，告诉大家，武汉会永远记得这份恩情！央视新闻的微博视频 
【投票：你在购买视频会员时最反感的是？】4月8日，#爱奇艺优酷等11家音视频平台被约谈#。浙江省消费者权益保护委员会根据前期的会员消费体验结果，对存在问题的视、音频网站提出整改意见。你在购买视频会员时最反感的是？ 新京报的微博投票 
【#爱奇艺优酷等11家音视频平台被约谈#】据浙江消保委消息，4月8日，浙江省消费者权益保护委员会根据前期对爱奇艺、腾讯视频、优酷、芒果TV、搜狐视频、腾讯体育、PP视频、乐视视频和哔哩哔哩九大视频平台以及喜马拉雅和蜻蜓FM两大音频平台的会员消费体验结果，对上述存在问题的视、音频网站进行约谈并提出整改意见。B站、爱奇艺、优酷等9大视频平台被浙江消保委约谈
【#你支持禁食猫狗全国推广吗#？】3月31日，深圳市六届人大常委会第四十次会议通过条例，深圳禁食猫狗。#深圳内地首个立法禁食猫狗城市#。深圳市人大常委会法工委负责人表示：猫狗作为宠物，与人类建立起比其他动物更为亲近的关系，禁止食用猫狗等宠物是现代人类文明的要求和体现。#狗为伴侣动物拟禁食# 你支持禁食猫狗全国推广吗？
【#全球卫生系统最薄弱国家#告急！全国750万人仅有一台呼吸机】4月7日，《金融时报》报道称，塞拉利昂只有一台呼吸机，而该国却有约750万人口。当地媒体报道称，唯一的呼吸机在一家私人医院，当地17家公立医院均无呼吸机。塞拉利昂为全球卫生系统最薄弱的国家之一，已累计确诊6例新冠肺炎病例。#新型冠状病毒# 世面的秒拍视频
【#黑龙江绥芬河抢工建设方舱医院# 预计11日正式启用】据央视新闻消息，2020年4月7日0—24时。黑龙江省新增境外输入确诊病例25例，均从俄罗斯输入。3月21日至4月7日24时，#黑龙江绥芬河口岸#累计进境2443人。截至4月7日24时，黑龙江省累计报告境外输入确诊病例87例，现有境外输入无症状感染者144例。随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。#新型冠状病毒#黑龙江绥芬河抢工建设方舱医院 预计11日正式启用
【广州#警方抓获发布偷拍高中女同学照片男子# #偷拍高中女同学照片男子被刑拘#】广州白云警方今天（4月8日）通报：经过缜密调查，白云警方于4月7日凌晨4时许抓获涉嫌在社交网络上发布淫秽信息的犯罪嫌疑人高某（男，24岁）。经查，嫌疑人高某在一个月前通过社交网络，发布其高中时期偷拍女同学的照片，并发表低俗言论，造成不良社会影响。目前，嫌疑人高某已被白云警方依法刑事拘留。案件仍在进一步中。（广州公安）相关视频：紧急呼叫的秒拍视频 刑拘！广州警方抓获发布偷拍高中女同学照片的男子高某
【此刻，转发见证，你好，武汉 好久不见！】#4月8日零时武汉解封# 76个日日夜夜，终有云开月明。防护不松劲，好久不见，你好武汉！ #武汉解封#（图：央视，人民日报） 
#午间话题# 《摩登家庭》迎来大结局，大家自拍合影后紧紧相拥，动情落泪，然后夜幕降临，三个家庭的灯都熄灭了，“为什么告别这么难？因为不是每个人都能拥有我们所拥有的东西”。#摩登家庭大结局# 新浪娱乐的微博视频 
#蔡徐坤新歌MV# @蔡徐坤 全新公益单曲《Home》上线！童声合唱伴随着无忧无虑的嬉笑，纯真又充满新生的力量。没有孤军奋战，只有携手相依，“希望与爱，从未离开”，家一直在！新浪音乐的微博视频 
大家好，今天是4月9日，欢迎收听FM1642591402《#阿乐的早读刻#》，接下来请欣赏今日“刻代表”DJ@胡夏 带来的《心光》。新浪娱乐的微博视频 
#阿乐时光机# 1993年十大劲歌金曲颁奖典礼上，四大天王@黎明、张学友、@郭富城 、刘德华与王菲@veggieg 同台抢麦k歌，天王天后不仅颜值狙击心脏，开口更是神仙打架现场！#四大天王与王菲同台抢麦# 新浪娱乐的微博视频 
#王凯吻戏# 今晚的《#清平乐#》里官家@王凯kkw 也太会了吧！一句温柔的“不要走”，一句早上醒来的“疼吗”，谁看了不脸红心跳加速啊小娱婆的微博视频 
#朱一龙吃热干面# 4月8日零时，武汉正式解封。作为武汉伢子的@朱一龙 在绿洲晒出吃热干面的照片，并配了“”的表情包庆祝。照片中，朱一龙身穿灰色衬衫，发型利落帅气，手上捧着一碗诱人的热干面熟悉的烟火气正在一点点回归！朱一龙吃热干面庆祝武汉解封 绿洲 
#美国警方误用人类清除计划警报# 近日，美国某地警察在对当地居民发布宵禁信号时，误用恐怖片《人类清除计划》中的警报，因此被投诉。据悉，该警报在影片中响起意味着人民可以自由屠杀。对此，警察局长道歉称不知道这个声音是《人类清除计划》的警报，未来不会再用。amazing守望好莱坞的微博视频 
#午间话题# #EXO成员庆祝出道八周年# 4月8日是EXO出道八周年，成员们在社交平台发文庆祝：金俊勉：8年了，谢谢EXO-L朴灿烈：8周年了， EXO和EXO-L相爱吧金钟仁：无论何时，都会想念大家边伯贤：我们的青春时代叫做EXO-L！EXO-L我爱你们！超级想念大家！吴世勋：8?L 来看看EXO出道以来的MV合集，这里有你的青春吗？EXO成员发文庆祝出道8周年 新浪娱乐的微博视频
#摩登家庭大结局幕后照# 《摩登家庭》曝光全剧最后一集幕后照，剧组合影拥抱、含泪告别，最后一张太好哭了另外，《摩登家族》的最后两集将于北京时间明天早上九点播出，真的再见啦，美国亲戚们 
大家好，今天是4月8日，欢迎收听FM1642591402《#阿乐的早读刻#》，接下来请欣赏今日“刻代表”DJ@TGM-林超泽 带来的《我可以》。 新浪娱乐的微博视频 
#武汉解封# 4月8日零时，随着第一辆小客车驶出武汉西高速路口，武汉正式解除离汉通道管控。76个日日夜夜，终于守得云开见月明，英雄的武汉正式重启。央视新闻的微博视频 
